Өнөөдрийн видео юу вэ? N4 хэлний дүрэмний хураангуй байна.
Зураг 1: Цахилгаан галт тэрэгний хоцролт ба цас / Цасаар хоцорсон галт тэрэг
Хоцорчихсон байна шүү дээ.
Уучлаарай.
Юу болсон бэ?
Галт тэрэг хоцорчихсон.
Тийм үү.
Тийм.
Осол болсон уу?
Үгүй, цас орсон.
Цас уу?
Тиймээ, их орсон.
Хэцүү байсан байх даа.
Тийм, маш хүйтэн байсан.
Ханиад хүрсэн үү?
Үгүй, би зүгээр.
Сайн байна.
Хүлээлгэж уучлаарай.
Санаа бүү зов.
Баярлалаа.
Уулзалт аль хэдийн эхэлсэн үү?
Үгүй, хараахан эхлээгүй байна.
Сайхан байна шүү.
Тийм, санаа амрав.
Материалаа авчирсан уу?
Аа, мартачихлаа.
Ээ, мартсан юм уу?
Тийм, яарч байсан.
Авчрах гэж буцах уу?
Үгүй, өгөгдөл байгаа.
Компьютерт байгаа юм уу?
Тийм, зүгээр.
Өнөөдрийн видеоний бичлэгийг тайлбарны хэсэг болон хамгийн дээд сэтгэгдлээс татаж авах боломжтой. Татаж авахаас өмнө сэтгэгдэлээ үлдээхийг хүсье.
Зураг 2: Шинэ өрөөний харагдац / Миний шинэ өрөөний үзэмж
Энд шинэ өрөө юу?
Тийм, энэ шинэ өрөө.
Өргөн байна шүү.
Тийм, ганцаараа амьдрах боломжтой.
Цонх том байна.
Тэндээс уул харагдана шүү.
Үнэхээр байна шүү.
Фүжи уул ч харагдана.
Гайхалтай байна.
Далай харагддаг уу?
Үгүй, далай харагдахгүй.
Тийм үү.
Шөнийн тэнгэр од харагддаг уу?
Тийм, их харагддаг.
Сайхан өрөө байна шүү.
Гэхдээ жаахан чимээтэй байна.
Яагаад вэ?
Машин дуу сонсогдож байна.
Тиймээ, сонсогдож байна шүү.
Галт тэрэгний дуу ч сонсогдож байна уу?
Үгүй, сонсогдож байхгүй.
Сайн байна.
Ойролцоо дэлгүүрлэж болох уу?
Тиймээ, супермаркет байгаа.
Явж очиж болох уу?
Тиймээ, таван минутын зайтай.
Тустай юм аа.
Хоол ч хийж болно шүү.
Гал тогоо ч өргөн байна шүү дээ.
Тиймээ, маш хэрэглэхэд хялбархан.
Өнөөдрийн бичлэгийн давтлага хийх сайтын холбоосыг танилцуулгын хэсэг болон эхний сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
3-р үзэгдэл: Хэцүү өдрүүд ба амралтын өдөр / Ажилтай өдрүүд ба амрах амралтын өдөр
Энэ долоо хоног завгүй байна шүү.
Тиймээ, маш завгүй байна.
Өдөр бүр илүү цагаар ажилладаг уу?
Тиймээ, өдөр бүр илүү цагаар ажилладаг.
Хэцүү байна шүү.
Ажлаа хийж байхдаа хоол иддэг.
Тийм байх нь зүгээргүй шүү дээ.
Мэдэж байна.
Хөгжим сонсож байхдаа ажилладаг уу?
Үгүй, хөгжим сонсохгүй.
Амралтын өдрүүдэд амрах уу?
Тиймээ, амрах гэж байгаа.
Юу хийх гэж байна?
Кино үзэж архи ууна.
Сайхан байна шүү.
Тэр ресторанд очихыг хүсч байна.
Галт тэрэгний буудлын өмнөх ресторан уу?
Тиймээ, үргэлж хүмүүс жагсаж байдаг.
Хүмүүсийн дунд нэр хүндтэй байна шүү.
Тиймээ, хямдхан, бас амттай.
Би ч очихыг хүсч байна.
Тэгвэл хамт очихгүй юу?
Очихыг хүсч байна, гэхдээ цаг алга.
Яагаад вэ?
Цэвэрлэгээ ч хийнэ, угаалга ч хийнэ.
Завгүй байна шүү.
Тиймээ, хийх зүйл их байна.
Дараа дахин хамт очих уу.
Тиймээ, заавал.
Түүнийг тэсэн ядан хүлээж байна.
4-р үзэгдэл: Мартсан зүйлээ эргүүлэн авах / Мартсан зүйлээ эргүүлэн авах
Ай, их муухай байна.
Юу болсон бэ?
Цүнхээ мартчихлаа.
Хаана мартсан бэ?
Галт тэрэгэнд мартчихлаа.
Их хэцүү байна шүү дээ.
Юу хийх вэ?
Газрын ажилтанд асууя.
Тиймээ, тэгье.
Ямар цүнх вэ?
Хар цүнх.
Дотор нь юу байгаа вэ?
Түрийвч байгаа.
Түлхүүр ч байгаа юу?
Тиймээ, байгаа.
Суудлынхаа дэргэд орхичихсон юм уу?
Үгүй, торны тавиур дээр тависан.
Торны тавиур дээр тавьчихсан хэвээр байгаа юм уу?
Тиймээ, тэгээд бууж явчихсан.
Хурдан олдож магадгүй шүү.
Санаа зовоод байна.
Одоо газрын ажилтан утсаар ярьж байгаа.
Олдсон уу?
Цүнх олдсон гэнэ.
Сайн байна.
Санаа амрах байх даа.
Одоо авахаар явна.
За, тасалбар ч алга болчихсон юм уу?
Аа, тасалбар ч алга.
Халааснаасаа сайн хайж үзээрэй.
5-р үзэгдэл: Үдэшлэг бэлтгэх
Удахгүй үдэшлэг эхлэх байна шүү дээ.
Тиймээ, бэлтгэл бэлэн болсон уу?
Уух зүйлсийг хөргөчихсөн.
Архи ч худалдаж авсан уу?
Тиймээ, хөргүүрт хийчихсэн.
Хоол юу хийх вэ?
Хоолыг хийчихсэн.
Өрөө цэвэрлэж дууссан уу?
Тиймээ, цэвэрлэчихсэн.
Чимэглэл ямар байна?
Хана дээр цэцэг чимэглэчихсэн.
Сандал жагсаачихсан уу?
Үгүй, хараахан.
За, би жагсаачихъя.
Туслаарай.
Ширээ яах вэ?
Арчиж тавиарай.
Ойлголоо.
Би таваг гаргачихъя.
Саваа ч жагсаачихъя уу?
Тиймээ, жагсаачихъарай.
Хөгжим ч тавиарай.
Чимээгүй аязтай хөгжим таарах байх.
Ойлголоо, хайж тавиарай.
Цонх нээчих үү?
Үгүй, хаалгаа хааж байгаарай.
Яагаад вэ?
Өнөөдөр хүйтэн байна шүү дээ.
Тиймээ.
Бэлтгэл дууслаа шүү дээ.
6-р бүлэг: Аялалын төлөвлөгөө
Маргааш амралт эхэлнэ шүү дээ.
Тиймээ, хаа нэг газар явах гэж байна.
Хаашаа явах гэж байна вэ?
Киото руу явах гэж байна.
Сайхан байна шүү.
Халуун рашаанд орох гэж байна.
Хэнтэй хамт явах гэж байна вэ?
Гэр бүлийнхэнтэй хамт явах гэж байна.
Зочид буудал аль хэдийн захиалсан уу?
Тиймээ, өнгөрсөн долоо хоногт захиалсан.
Машинаар явах гэж байна уу?
Үгүй, шинэ хурдан галт тэргээр явах гэж байна.
Тасалбар худалдаж авсан уу?
Үгүй, одоохондоо авч амжаагүй байна.
Хурдан авсан нь дээр байх шүү.
Маргааш авчихъя гэж байна.
Одоо авбал амжих уу?
Магадгүй амжих байх.
Би далайн эрэг рүү явах гэж байна.
Далай гэж, сэлэх гэж байна уу?
Үгүй, сэлэхгүй гэж байна.
Тэгвэл юу хийх гэж байна вэ?
Далайн зургийг авах гэж байна.
Хэнтэй хамт явах вэ?
Ганцаараа явах гэж байна.
Болгоомжтой яваарай, сайхан зугаалга болоорой.
Баярлалаа.
Киотогийн бэлэг дурсгалыг авчрах болно шүү.
Уухай, тэсэн ядан хүлээж байна шүү.
Тиймээ, тэсэн ядан хүлээж байгаарай.
7-р бүлэг: Өвчний шинж тэмдэг ба арга хэмжээ
Чиний нүүр царай муу байна шүү.
Толгойн өвдөж байна.
Халуунтай байж магадгүй шүү.
Тийм байж магадгүй.
Өнөөдөр эрт буцаж явах нь дээр байх шүү.
Гэхдээ ажлын зүйл үлджээ.
Хэт их хичээх хэрэггүй шүү.
Маргааш чухал хурал ч байгаа шүү дээ...
Муудахын өмнө амрах нь дээр байх шүү.
Эхлээд эм уусан нь дээр байх уу?
Тиймээ, уусан нь дээр байх шүү.
Эмнэлэгт очиж үзэх нь дээр байх уу?
Тиймээ, очиж үзсэн нь дээр байх шүү.
Тэгвэл үдээс хойш эмнэлэгт очно.
Тийм нь дээр байх шүү.
Гадаа цасан орж магадгүй шүү дээ.
Өдрийн сүүлээр илүү хүйтэн болох байх.
Тиймээ, маш хүйтэн санагдана.
Дулаан хувцаслаарай.
Зузаан цамц өмсөх хэрэгтэй байна.
Тиймээ, тэгэх нь зүгээр.
Эмнэлэг хүртэл таксиар явах уу?
Галт тэргээр явах нь илүү сайн байх.
Яагаад гэж?
Цасны улмаас зам бөглөрч магадгүй шүү дээ.
Ойлголоо.
За, биеэ бодоорой.
Баярлалаа.
Өнөө орой сайн амраарай.
Тиймээ, тэгье.
8-р бүлэг: Самбар унших / Япон самбарын утгыг ойлгох
Тэр самбарыг хар л даа.
Юу гэж бичсэн бэ?
Зогс гэж бичсэн байна.
Юу гэсэн үг вэ?
Энд зогс гэсэн үг.
Ойлголоо.
Тэнд бас юм бичсэн байна шүү дээ.
Орохыг хориглоно гэж бичсэн байна.
Дотор нь орохыг хориглодог гэсэн үг.
Нэлээн хатуухан байна шүү.
Тиймээ, үйлдвэрийн дотор аюултай байдаг.
Хамгаалах малгай өмсөх хэрэгтэй гэсэн байна.
Хэн хэлсэн бэ?
Үйлдвэрийн ажилтан хэлсэн.
Толгойгоо хамгаал гэсэн үг үү?
Тийм байх.
Тэр улаан тэмдэг юу вэ?
Хүрэх хориотой гэж бичсэн байна.
Машинд хүрэхгүй бай гэсэн үг байна.
Тийм, энэ шинэ өрөө.
Энд тамхи татахыг хориглоно гэсэн байна.
Энд тамхи татахыг хориглодог гэсэн үг.
Энд татчихгүй байх хэрэгтэй юм байна.
Тиймээ, гадаа тамхи татах газар татъя.
Санахад, дарга ир гэсэн байна.
Албан өрөөнд ир гэсэн үг байна.
Хурдан ир гэсэн байна шүү.
Хурдан буцаарай гэсэн үг байна.
Тиймээ, яарая.
Ойлголоо.
9-р бүлэг: Бялуу хийхэд туслах / Бялуу хийхэд туслах
Одоо бид бялуу хийх гэж байна.
Сайхан байна шүү.
Жорын дагуу хийх болно.
Хэцүү биш биз дээ?
Бичлэг дээрх багш ярьснаар хийвэл болно.
Би ч бас туслах уу?
Тиймээ, гараа угаасны дараа туслаарай.
Угаачихлаа.
За, өндгийг аяганд хийсний дараа холино уу.
Ийм байх уу?
Тиймээ, дараа нь элсэн чихэр хийсний дараа дахин холино.
Сүү хийэх үү?
Үгүй, сүү хийхгүй хийнэ.
Ус хийдэг юм уу?
Тиймээ, бага зэрэг ус хийж хийнэ.
Дараа нь юу хийх вэ?
Шараад хөргөсний дараа иднэ.
Хэдэн минут шарах вэ?
Зааварт бичсэнээрээ шарах юм.
Гучин минут гэж бичсэн байна шүү.
За тэгвэл гучин минут шарах уу.
Крим түрхэх үү?
Үгүй, крим түрхэхгүйгээр иднэ.
Амттай байна даа.
Хөргүүрт хөргөөд идээд авъя.
Түргэнхэн болох нь.
Цэвэрлэсний дараа цай хийнэ шүү.
Баярлалаа.
Цайд нь элсэн чихэр хийхгүй уух уу?
Тиймээ, хийхгүй ууна.
10-р үзэгдэл: Бэлэг дурсгалын зүйл худалдаж авах / Бэлэг дурсгалын зүйл худалдаж авах арга
Бэлэг дурсгалын зүйл худалдаж авахыг хүсч байна.
Бэлэг дурсгалын зүйл бол тэр дэлгүүр л сайн шүү.
Эндээс хол уу?
Үгүй, алхаад таван минут л зайтай.
Юу амттай вэ?
Бэлэн боов бол бисквит л амттай.
Үнэ нь хямд уу?
Хямд бол ихээр худалдаж авах уу?
Тиймээ, хямд бол худалдаж авахыг хүсч байна.
Магадгүй хямд байх байх.
Дэлгүүрт очвол мэдэгдэнэ шүү дээ.
Тиймээ, түргэн очвол одоо ч нээлттэй байх.
Бороо орвол явахгүй.
Одоо бороо ороогүй байна шүү дээ.
Цэлмэх бол явах уу.
За тэгвэл явцгаая.
Тэр дэлгүүр картаар төлөх боломжтой юу?
Тиймээ, картаар төлөх боломжтой.
Бэлэн мөнгөгүй бол картаар төлнө.
Тийм нь дээр байна.
Зам мэдэхгүй бол зааж өгөөч.
Ухаалаг утасны газрын зургийг харвал мэдэгдэнэ.
Ухаалаг утас хэрэгтэй шүү дээ.
Хайвал түргэн олддог юм.
Цаг байвал кафед ч очихыг хүсч байна.
Кофе бол тэнд л амттай.
Түргэн очвол суух газар байх байх.
Тиймээ, жаахан яарая.
Гүйвэл цагт нь хүрэх юм.
Уначихгүй байгаарай.
11-р үзэгдэл: Эрүүл амьдралын зуршил эзэмших / Эрүүл амьдралын зуршил эзэмших
Сүүлийн үед спорт зааланд явж байна уу?
Тиймээ, турах гэж явж байна.
Өдөр бүр гүйдэг үү?
Тиймээ, урт хугацаанд гүйж чадах боллоо.
Гайхалтай байна!
Өмнө нь огт гүйж чадахгүй байсан.
Өдөр бүр хөдөлгөөн хийж байна уу?
Тиймээ, аль болох алхахыг хичээж байна.
Хоол хэрхэн иддэг вэ?
Ногоо их иддэг боллоо.
Чихэрлэг зүйл иддэггүй юу?
Идэхгүй байхыг хичээж байна.
Би сүүлийн үед таргалаад байна.
Хөдөлгөөн хийхгүй байгаатай холбоотой.
Өмнөх хувцас минь өмсөхгүй боллоо.
Жаахан хөдөлгөөн хийх хэрэгтэй шүү.
Гэхдээ цаг алга.
Эрт босвол болно шүү дээ.
Өглөө эрт босдог болсон уу?
Тиймээ, зургаан цагт босдог боллоо.
За тэгвэл би ч хичээнэ.
Спорт зааланд сэлж сурсан уу?
Үгүй, хараахан сураагүй байна.
Болихгүй, хичээллэхийг хичээрэй.
Тиймээ, усан сан руу явах болно.
Ханиад хүрч болохгүй байгааг анхаарна уу.
Тиймээ, анхаарна.
Би ус их ууж байна.
Тэр нь биед сайн шүү дээ.
Иймээс би эрүүл боллоо.
12-р бүлэг: Хамгийн муухан өдөр
Өнөөдөр хамгийн муухан өдөр байлаа.
Юу болсон бэ?
Өглөөний бөглүү галт тэргэнд хэн нэгэн миний хөл дээр гишгэсэн.
Тэр нь өвдөх шүү дээ.
Тиймээ, маш өвдөж байлаа.
Бас юу болсон бэ?
Ардаас минь түлхсэн.
Хэцүү байсан байх даа.
Компанид захирал маань уурласан.
Алдаа гаргасан уу?
Тиймээ, баримт бичгийг буруу хийсэн.
Захирал дуудав уу?
Тиймээ, өрөөндөө дуудав.
Чанга загнасан уу?
Тиймээ, их анхааруулсан.
Тэр нь сэтгэлээр унадаг шүү дээ.
Гэртээ явах замдаа бороонд нэвт норсон.
Шүхэр авч явсангүй юу?
Шүхэр минь хулгайлагдсан.
Үгүй, хулгайлагдсан гэж үү?
Тийм ээ, дэлгүүрийн шүхэрээс миний шүхэр хулгайлагдсан.
Түүнээс гадна утас минь унаад хагарчихлаа.
Хэн нэгэнтэй мөргөлдсөн үү?
Тийм ээ, танихгүй хүнтэй мөргөлдсөн.
Үнэхээр муухай өдөр байсан шүү дээ.
13-р хэсэг: Биеийн тамирын хөөрөх цэнгэл / Биеийн тамир хийхэд таашаалтай
Өнөөдөр сайхан цаг агаартай байна шүү.
Гадаа биеийн тамир хийхэд сэтгэл санаа сайхан байдаг.
Тиймээ.
Би теннис тоглох дуртай.
Би ч гэсэн.
Амралтын өдрүүдэд биеийн тамир хийх нь биед маш сайн.
Таанай Танака спорт үзэх дуртай юу?
Тийм.
Гэхдээ өөрөө спорт хийх нь хамгийн дуртай.
Би гүйхэд бага зэрэг сул байдаг.
Зүгээрээ, асуудалгүй.
Хамтдаа хөгжилдөх нь чухал.
Ай, их муухай байна.
Юу болсон бэ?
Теннисний гутал авчрахыг мартчихлаа.
Юу?
Авчрахыг мартчихсан уу?
Тийм.
Цүнхэндээ хийхээ мартчихсан.
Гуталгүй бол асуудалтай байна шүү дээ.
Хүлээн авалтын газраас гутал зээлж болдгийг мэдэж байна уу?
Тийм.
Зээлж болдгийг мэднэ шүү дээ.
Сайн байна.
Одоохон зээлж авахаар явна.
Өнөөдөр Сүзүки ирж байгааг мэдэж байна уу?
Үгүй, мэдэхгүй байсан.
Тэр удахгүй ирнэ шүү дээ.
Сүзүки теннис маш сайн тоглодог.
Тиймээ.
Бидний дундаас Сүзүки хамгийн сайн тоглодог.
Хамтдаа дасгал хийхэд жаахан түгшүүртэй байна.
Сүзүки шинэ ракетка авсан гэдгийг мэдэж байна уу?
Үгүй, мэдэхгүй байсан.
Өнөөдөр тэр түүнийгээ хэрэглэж үзүүлэх гэж байгаа нь хөгжилтэй байна.
Тиймээ, хөгжилтэй байна шүү.
Үзэхээсээ өмнө хүлээж ядсангүй.
За, түргэн гутал зээлж авчраарай.
Тийм.
Хүлээн авалтын газраа мөнгөө төлөхөө мартчихгүй байгаарай.
Бид тэр талбайг ашиглах болно.
Ойлголоо.
Одоохон явна.
Яараад гүйхэд аюултай шүү дээ.
Тийм.
Анхаарах болно.
14-р хэсэг: Хоцрох мэдээлэл ба уучлалт / Хоцрох тухай мэдээлэх ба уучлал гуйх
Хоцорсонд уучлаарай.
Удаан хүлээж байсан шүү дээ.
Автобус ирээгүй тул хоцорлоо.
Осол гарсан уу?
Зам бөглөрч, хөдлөхгүй байлаа.
Санаа зовж, утсаар залгасан шүү дээ.
Утасны цэнэг дуусчихсан тул хариулж чадсангүй.
Тэр болгоомжгүй байна шүү.
Тийм ээ, маш их сандарлаа.
Холбоо бариагүй болохоор жаахан уурлаж байсан шүү.
Үнэхээр уучлаарай.
Ядарлаа, жаахан амрая.
Тэндхийн кафе чөлөөтэй байна, оръё.
Кофе уухыг хүсч байна.
Би төлөх болно, дуртай зүйлээ захиална уу.
Зүгээр үү?
Хожимдсон болохоор би дарах болно.
За тэгвэл эелдэг бусаар авна.
Гадаа хүйтэн байсан болохоор дулаан зүйл сайхан байх сан.
Гэнэт бороо орж ирсэн болохоор хүйтэн байна.
Би нороогүй болохоор сайн байна.
Би ч шүхэртэй байсан болохоор зүгээр байсан.
Киноны цаг зүгээр үү?
Хэдийнээ өнгөрчихсөн болохоор үзэх боломжгүй байна.
Үнэхээр уучлаарай.
Дараагийн удаа байгаа болохоор зүгээр.
Санаа амрав.
Цаг байгаа болохоор удаанаар хийе.
Тиймээ.
Би уурлаагүй болохоор санаа зовох хэрэггүй.
15-р үзэгдэл: Халуун ногооны амтыг турших
Энэ хоол амттай юу?
Амттай эсэхийг нь эхлээд амсаж үзье.
Харахад халуун ногоотой юм шиг байна.
Хэр их халуун ногоотойг нь ажилтанд асууж үзье.
Ажилтан жаахан халуун ногоотой гэж байна.
Бид идэж чадах эсэхийг мэдэхгүй байна шүү.
За тэгвэл жаахан амсаж үзье.
Ямар байна?
Маш халуун ногоотой байна.
Ус уух уу?
Тийм ээ, ууя.
Зүгээр үү?
Халуун ногоотой боловч дахиад нэг амсаж үзье.
Та халуун ногоог дуртай юу?
Би өөрөө дуртай эсэхийг ч мэдэхгүй байна.
Чи хөлс асгаж байна шүү.
Хэт халуун ногоотой болохоор халуун эсэхийг ч мэдэхгүй байна.
Хэтэрхий их хийх хэрэггүй шүү.
Энэ мах ямар мах болохыг мэдэх үү?
Гахайн мах эсэхийг нь ажилтанд асууж үзье ээ?
Амт нь тахианы мах байж магадгүй.
Менюд бичигдсэн эсэхийг нь харъя.
Энд бичигдээгүй байна.
Амттай байгаа болохоор ямар мах байсан ч зүгээр.
Амттан захиалж үзье ээ?
Чихэрлэг эсэхийг нь сонирхож байна шүү.
Энэ бялууг амсаж үзье.
Зарим юм мэдэх үү?
Цэснээс үнэ харъя.
Үнэтэй биш байх сан гэж.
Бүлэг 16: Хүндэтгэлийн хэлний ашиглалт / Хүндэтгэлийн хэлний зөв хэрэглээ
Гоё амттан байна шүү дээ.
Тийм ээ, хамтрагчаас авсан юм.
Алдартай дэлгүүрийн амттан уу?
Тийм ээ, захирал худалдаж өгсөн.
Гайхалтай байна.
Тийм ээ, маш их баярлалаа.
Би нэг авч болох уу?
Мэдээж, ав л даа.
Баярлалаа.
Аваад идлээ.
Амт нь ямар байна?
Маш амттай байна.
За, хэлтсийн даргад цай хийж өгөхгүй юу?
Тийм ээ, цай хийж өгье.
Даргад 'хийж өгье' гэж хэлэх нь зохисгүй шүү.
Аа тийм байсан.
Уучлаарай.
Цай хийж өргөж өгөөч.
Тийм ээ, ойлголоо.
Өглөө гэртээ тэжээж байгаа нохойдоо хоол өгсөн үү?
Тийм ээ, гарахынхаа өмнө өглөө.
За тэгвэл оффисын ургамалд ус хийж өгөөч.
Тийм ээ, одоо хийе.
Санахад ах минь ном зээлж өгсөн юм.
Ямар ном вэ?
Маш сайн ном гэж хэлж өгсөн.
Дараа нь нүүр зураг авч өгөхгүй юу?
Тийм ээ, зураг авч илгээе.
Баярлалаа.
Маргаашхи хуралд бэлтгэхэд туслаач.
Тийм ээ, дуртайяа туслая.
Үнэхээр тус боллоо.
Бүлэг 17: Хадгаламж болон нүүх бэлтгэл / Хадгалах болон нүүхэд бэлтгэх
Өдөр бүр цагийн ажил хийдэг байна шүү дээ.
Тийм ээ, байшин худалдаж авахын тулд хадгалж байна.
Байшин худалдаж авахад хэр их мөнгө шаардагдах вэ?
Нэлээд их мөнгө шаардагдана.
Гэр бүлийнхээ төлөө ажиллах нь гайхалтай.
Гэр бүлийнхэнтэйгээ аялалд явахын тулд бас хадгалж байна.
Хаана аялахаар явах вэ?
Хавай руу явах гэж байгаа.
За энэ хайч юунд хэрэглэдэг вэ?
Нүүх картон хайчлахдаа хэрэглэдэг.
Энэ том хайрцаг юунд хэрэглэдэг вэ?
Чухал эд зүйлсийг хийхэд хэрэглэдэг.
Нүүхэд хэдэн зүйл хэрэгтэй байдаг шүү дээ.
Тийм ээ, хувцас зөөвөрлөхөд ч тохиромжтой.
Шинэ байрнаас компани руу явахад хэр удаан хугацаа шаардагдах вэ?
Галт тэргээр нэг цаг орчим явна.
Өдөр бүр явахад хол байна шүү.
Тиймээ, гэхдээ галт тэргэн дээр ном уншихад яг тохирно.
Япон хэлийг сурах гэж ном худалдаж авсан юм байна аа.
Тийм, гэхдээ толь бичиг үзэхэд их цаг зарцуулдаг.
Эхэндээ сурч мэдэхэд цаг их зарцуулдаг шүү дээ.
Сүүлийн үед эрүүл мэндээ анхаарч биеийн тамирын хичээл хийж байна.
Аа, гүйхэд зориулж шинэ гутал худалдаж авсан юм байна аа.
Тиймээ, биеийн тамир хийхэд маш сайн гутал.
Би жин хасах гэж хоол бага идэж байгаа.
Тийм байх нь зүгээргүй шүү дээ.
Эрүүл амьдрахын тулд хооллоорой.
Тиймээ, анхаарах болно.
Хүн унтахдаа ч энерги зарцуулдаг шүү дээ.
За, маргааш эрчүүн сэргэхийн тулд сайн унтана.
Тиймээ, аажуухан амраарай.
Сайн нойрсоорой.
18-р үзэгдэл: Шуурганы өмнөх бэлтгэл
Тэнгэр бараан болж байна шүү.
Тиймээ, одоохон бороо орчихмоор байна.
Салхи ч хүчтэй сэвэлзэж эхэллээ.
Шуурга болчихмоор байна.
Хурдан барилга дотор орсон нь дээр байх аа.
За, гадаа байгаа ачаагаа цуглуулаад ирье.
Салхинд шүхэр хагарчихмоор байна.
Үнэхээр хүчтэй салхи байна шүү.
Гэнэт хүйтэн болж эхэллээ.
Ийм байхад ханиад хүрчих шахаж байна.
Тэнд халуун цай худалдаж авч ирье.
Туслаарай.
Авч ирлээ.
Энэ цай халуун байх нь шиг байна.
Барихад болгоомжтой байгаарай.
Тиймээ, жаахан амсаж үзэхээ.
Халуун, амттай байх нь шиг байна.
Тиймээ, маш амттай байна.
Аа, тэнгэр цайж байна шүү.
Бороо зогсчихмоор байна.
Тиймээ, нар гараад байна шүү.
Үнэхээр сайхан боллоо.
Тэнд солонго гарах нь шиг байна.
Жаахан гадаа харж ирье.
Сайхан солонго харагдах нь үү?
Үгүй, тодорхой харагдахгүй байна.
Амгалан болсон чинь ямар нэгэн байдлаар өлсөж эхэллээ.
Өлсөж уйлчих шахаж байгаа царай байна шүү.
Ойролцоох газар хоол идэж ирье.
Яваад ирээрэй.
Хурдан буцаад ирье.
19-р үзэгдэл: Хэт их идсэн нь ба гуталтай холбоотой бэрхшээл
Өдрийн хоол хэт их идчихлээ.
Бүфетэд хэт их идчихдэг шүү дээ.
Хэт их идчихсэнээс гэдэс өвдөж байна.
Хүйтэн жүүс их уулаа юу?
Тиймээ, гурван аяга уулаад их уужчихлаа.
Сүүлчийн бялуу ч хэтэрхий чихэрлэг байна шүү.
Өнөөдөр өмсөж ирсэн гутал минь алхахад хэцүү байна.
Хэтэрхий жижиг хэмжээтэй юу?
Үгүй, өсгий нь хэтэрхий өндөр байна.
Хэт их хүчлэхгүй, таксиар явъя уу?
Тиймээ, алхахад ядаргаатай болохоор таксиар явъя.
Бичиг хэрэгслийн дэлгүүрт ирлээ.
Энэ үзэг бичихэд маш хялбархан байна шүү.
Үнэхээр тийм байна. Үнэ нь хэтэрхий хямд байна.
Хөнгөн, бас хэрэглэхэд маш тохиромжтой.
За тэгвэл би энэ улаан үзгийг авах болно.
Би ном худалдаж авах гэж байна.
Гэхдээ энэ ном ойлгомжгүй байна шүү.
Үнэхээр, ханз их байна.
Надад уншихад хэтэрхий хэцүү байна.
Илүү хялбар ном авъя уу?
Тиймээ, тэгвэл дээр байна.
Эндхийн кафегийн суудал хэтэрхий харанхуй байна шүү.
Номын үсэг харахад хэцүү байна.
Стандын гэрэл асаах болъё.
Уу, хэтэрхий гэрэлтэй боллоо.
За тэгвэл бага зэрэг харуулъя.
Тиймээ, яг тохирч байна.
Дэлгүүрийн доторх хөгжим хэтэрхий чимээтэй байна уу?
Үгүй, чимээгүй, сонсоход хялбархан байна.
За тэгвэл энэ суудалд сууя.
Тиймээ, зөвшөөрч байна.
20-р бүлэг: Бараа буцаах асуудал / Бараа буцаах, мөнгө буцаах асуудлыг шийдвэрлэх
Интернэтээр худалдаж авсан илгээмж ирлээ.
Яаралтай нээж үзэцгээе.
Ай, эд анги нь эвдэрчээ.
Их мөнгө төлсөн шүү дээ.
Хүлээж байсан чинь харамсалтай байна.
Эхнээсээ эвдэрсэн бол яах вэ?
Дэлгүүрт буцааж өгөх ёстой.
Дөнгөж утасдсан ч хариугүй байна.
Дэлгүүр амралтгүй байхад хачин байна шүү.
Утасны холбоо байхгүй бол и-мэйл илгэе.
И-мэйл илгээсэн ч хариу ирээгүй байна.
Хариу удах тохиолдолд бага зэрэг хүлээцгээе.
Нэг долоо хоног хүлээж байсан шүү дээ.
Яаралтай байвал цуцлах уу?
Удаан хугацаанд хүсч байсан чинь тэвчихээ.
Шинэ бараа илгээсэн ч хэмжээ нь өөр байж болно шүү дээ.
Өрөөндөө багтахгүй хэтэрхий том байвал хэцүү байна.
Гарын заавар уншсан ч засч чадахгүй байна.
Ойлгомжгүй бол би уншиж өгье.
Япон хэл сурсан ч энэ ханз уншиж чадахгүй байна.
Уншиж чадахгүй бол ухаалаг утасны толь бичгийг ашиглана.
Нэгдэн засахыг амласан ч найз маань ирээгүй байна.
Найз ирэхгүй бол хоёул л засаж авъя даа?
Би ийм их уйтгарлаж байхад чи инээж байна шүү.
Уйлахыг хүсвэл уйлж болно шүү.
Сэтгэл сэргээхээр гарах гэсэн ч бороо орж байхад шүхэргүй байна.
Норох юм бол гэртээ харьж хувцас солино.
Өнөөдөр их ядарсан ч сэтгэгдэл ихтэй байсан тул унтаж чадахгүй байна.
Унтаж чадахгүй бол дулаан цай уух уу?
Тиймээ, тэгье.
21-р үзэгдэл: Уулзах болон утасны яриа
Баяртай, одоо хаана байна?
Одоо уулзах галт тэрэгний буудалд ирлээ.
Уучлаарай, би яаравчлан гэрээс гарч яваа.
Тэгвэл одоохондоо ирээгүй байх ёстой.
Тиймээ, дахиад арван минут орчим л болно.
Би буудалны өмнө хүлээж байгаа шүү.
Үнэхээр уучлаарай, одоо гүйж явна.
Хоцорч байгаа тул санаа зовоод сая утасдсан.
Одоо галт тэрэгэнд сууж амжлаа.
Хурдан галт тэрэг бол дараагийн буудалд буух ёстой.
Тиймээ, удахгүй ирнэ.
За, өдрийн хоол идэж авсан уу?
Тиймээ, гарахынхаа өмнө идэж авсан.
Тэгвэл өлсөхгүй байх ёстой биз дээ.
Тиймээ, ходоод дүүрсэн.
Би одоо идэх гэж байгаа.
За яах вэ, өглөөний хурал дуусчихсан уу?
Тиймээ, сая дууслаа.
Хэлтсийн дарга уурлаж байсан уу?
Үгүй, уурлах ёсгүй шүү дээ.
Гэхдээ би сая утаснаар уурлагдаад байсан.
Тиймээ, хоцорсны тухай байх аа.
Компанид ирээд уучлал гуйхаар явж байгаа.
Чин сэтгэлээсээ уучлал гуйвал зүгээр байх ёстой.
Хичээе.
Гуйж байсан материалыг сая л хийж дуусгалаа.
Тэгвэл алдаа байхгүй байх ёстой.
Одоо ухаалаг утаснаар өгөгдлийг харж байна.
Төгс байх ёстой.
Тиймээ, асуудалгүй.
Яаравчлан ир л дээ.
22-р үзэгдэл: Танакагийн хуримын бэлтгэл
Танака ирэх сард гэрлэх гэнэ ээ.
Үнэхээр үү?
Маш аз жаргалтай харагдаж байна.
Тийм.
Түүний хань ч гэсэн маш гоё хүн гэнэ.
Гэрлэсний дараа компаниа орхих гэнэ билээ?
Үгүй, орхихгүй гэнэ ээ.
Тийм байх нь сайхан байна.
Гэхдээ сүүлийн үед хуримын бэлтгэлд их завгүй байгаа юм байна.
Тиймээ.
Өдөр бүр бэлтгэл их хийдэг гэнэ ээ.
Амралтын өдрүүдэд үдэшлэг хийдэг гэнэ.
Биднийг ч дуудсан гэнэ лээ.
Үгүй ээ, биднийг дуудаагүй байх шиг.
Жаахан ганцаардмал байна даа.
Гэр бүлийнхэнтэйгээ хийдэг гэнэ.
Тийм байна.
Захирал гэрлэлтийн тухай мэдсэн байх шиг.
Тийм.
Алдарчээ хэмээн бэлэг өгчихсөн гэнэ.
Бид ч ямар нэг зүйл өгөх үү.
Сайхан байна шүү.
Маргаашнаас бороо орно гэнэ лээ.
Тиймээ, цаг агаар их муу байх шиг байна.
Амралтын өдрүүд илүү хүйтэн байна гэнэ.
Танака одоо ханиад хүрээд байгаа юм шиг.
Тиймээ, тэр дөнгөж эм уужээ гэнэ.
Хэтэрхий хүчлэхгүй, түргэн амрах нь дээр шүү.
Өдрийн хоёр хагасаас эмнэлэгт очсон гэнэ.
Шинжилгээний үр дүнд хүнд өвчин биш байх шиг.
Түүний хамтрагч ч сэтгэл амраажээ гэнэ.
Үнэхээр сайхан боллоо.
23-р бүлэг: Гэнэтийн хэргийн хариу / Гэнэтийн хувийн хэргийг шийдэх
Захирал аа, уучлаарай.
Юу болсон бэ?
Өнөөдөр эртээсээ гэртээ харьж болох уу?
Юу болсон юм бэ?
Хүүхэд гэнэт халуурчээ.
Их хэцүү байна шүү дээ.
Одоохондоо гэртээ харьж, хүүхдээ эмнэлэгт аваачна.
Түргэн харьж өгөөрэй.
Баярлалаа.
Чиний ажлыг бусдад даалгая.
Ямада-д миний ажлыг туслуулахаар болох уу?
Тийм ээ, түүнд даалгая.
Маргааш ч ажлаа амраарай гэж болох уу?
Маргааш ч гэж үү?
Эхнэр маань яаж ч амрах боломжгүй байгаа тул би ажилдаа явуулахыг хүсч байна.
Ойлголоо.
Маргааш чамайг амраана.
Уучлаарай.
Үгүй ээ, юу ч биш, түрүүн хүүхдээ амраагаарай.
Гэртээ харьсан даруйдаа эм уулгана.
Хүүхдээ хэтэрхий хүчлэхгүй байгаарай.
Тийм ээ, өнөөдөр эрт унтуулна.
Маргааш өглөө холбоо барина.
Дараа нь утасдаж мэдээлнэ.
Үгүй ээ, хүнд байгаа бол и-мэйл илгээж болно.
Зарим ажлаа гэртээ авч явахыг зөвшөөрөх үү?
Үгүй ээ, өнөөдөр ажил хийхгүй байгаарай.
Үнэхээр их баярлалаа.
Болгоомжтой яваарай.
Уучлаарай.
Эрүүл мэндээ сайн авч байгаарай.
24-р бүлэг: Хүндэтгэлийн үг хэрэглэх арга / Хүндэтгэлийн япон хэл хэрэглэх арга
Ерөнхийлөгч аль хэдийн компанид ирсэн байна уу?
Тийм ээ, тэр өмнөхөн ирсэн.
Одоо хаана байна вэ?
Хурлын өрөөнд байгаа.
Өнөөдрийн материалыг уншиж үзсэн үү?
Тийм ээ, аль хэдийн уншиж үзсэн.
Юу гэж хэлж байсан бэ?
Гайхалтай агуулгатай гэж хэлж байсан.
Тийм байх нь сайхан байна.
Тэгэхээр, ерөнхийлөгч та гольф их тоглодог уу?
Тийм ээ, амралтын өдрүүдэд их тоглодог.
Маргааш ч амралтын өдөр гольф тоглоход явна уу?
Үгүй, маргааш амрах гэж байгаа.
Сүүлийн үед жаахан ядарч байгаа юм шиг байна.
Тийм ээ, маргааш гэртээ амрах гэж байгаа.
Ерөнхийлөгч та энэ чихэр идэх дуртай юу?
Тийм ээ, баяртай идэх дуртай.
Цай уух уу?
Үгүй, кофе ууж байгаа.
Ойлголоо. Бэлтгэе.
Захирал одоо хурлын өрөөнд байна уу?
Үгүй, захирал томилолтоор явсан.
Хэзээ буцаж ирэх вэ?
Маргааш орой буцаж ирнэ.
Томилолтоосоо өмнө ерөнхийлөгчөд мэндчилсэн үү?
Тийм ээ, өнөө өглөө мэндчилсэн.
Аа, зочин ирлээ.
За, хүлээн авах өрөөнд дагуулаад яв.
За, мэдлээ.
Ерөнхийлөгч дотор хүлээж байгаа.
25-р үзэгдэл: Мэндчилгээ ба төслийн танилцуулга
Танилцсандаа таатай байна. Хамтран ажиллая.
Бид ч бас танилцсандаа таатай байна. Хамтран ажиллая.
Өнөөдөр шинэ төслийн талаар би тайлбарлаж өгөх болно.
За, сонсъё.
Урьдчилж авсан материалыг уншиж үзлээ.
Баярлалаа.
Маш гайхалтай төлөвлөгөө байна гэж бодож байна.
Үнэлж байгаа танд баярлалаа.
Нарийвчилсан үнэлгээг дараа нь и-мэйлээр илгээе.
Хүлээж байя.
Манай ерөнхийлөгч танд ихэд мэндчилж байгаа гэж хэлэхийг хүсч байна.
Баярлалаа.
Түүнд мэнд хүргээрэй.
Дараагийн удаа шинэ бүтээгдэхүүний загварыг авчрах болно.
Зүтгэж байгаа танд баярлалаа.
Битгий санаа зов.
Өнөөдөр танай оффист зочилж чадсандаа баяртай байна.
Бид ч бас мэндчилж чадсандаа баяртай байна.
Маргааш дахин утсаар ярих болно.
Хэдэн цагт залгах вэ?
Гурван цагт залгая.
Ойлголоо.
Ямар нэг асуулт байна уу?
Одоогоор байхгүй байна.
Өнөөдөр энэ хүртэл боллоо. Баяртай.
Сайхан харьж яваарай.
Завгүй байхад баярлалаа.
Дараа уулзая.
Тийм.
Дараа уулзахыг хүлээж байна.
Таны холбоо барихыг хүлээж байна.
Заавал холбоо барина.
Туслаарай.